ah non c'est un peu court jeune homme 
on pouvait dire oh dieu bien des choses en somme
en variant le ton par exemple tenez 
agressif moi monsieur si j'avais un tel nez
il faudrait sur le champ que je me l'amputasse 
amical mais il doit tremper dans votre tasse
pour boire faites vous fabriquer un hanap 
descriptif c'est un roc c'est un pic c'est un cap 
que dis je c'est un cap ? c'est une peninsule 
curieux de quoi sert cette oblongue capsule ?
d'ecritoire monsieur ou de boite a ciseaux ? 
gracieux aimez vous a ce point les oiseaux
que paternellement vous vous preoccupates
de tendre ce perchoir a leurs petites pattes ? 
truculent ca monsieur lorsque vous petunez
la vapeur du tabac vous sort elle du nez
sans qu'un voisin ne crie au feu de cheminee ? 
prevenant gardez vous votre tete entrainee
par ce poids de tomber en avant sur le sol 
tendre faites lui faire un petit parasol
de peur que sa couleur au soleil ne se fane 
pedant l'animal seul monsieur qu'aristophane
appelle hippocampelephantocamelos
dut avoir sous le front tant de chair sur tant d'os 
cavalier quoi l'ami ce croc est a la mode ?
pour pendre son chapeau c'est vraiment tres commode 
emphatique aucun vent ne peut nez magistral
t'enrhumer tout entier excepte le mistral 
dramatique c'est la mer rouge quand il saigne 
admiratif pour un parfumeur quelle enseigne 
lyrique est ce une conque etes vous un triton ? 
naif ce monument quand le visite t on ? 
respectueux souffrez monsieur qu'on vous salue
c'est la ce qui s'appelle avoir pignon sur rue 
campagnard he arde c'est y un nez ? nanain 
c'est queuqu'navet geant ou ben queuqu'melon nain 
militaire pointez contre cavalerie 
pratique voulez vous le mettre en loterie ?
assurement monsieur ce sera le gros lot 
enfin parodiant pyrame en un sanglot 
le voila donc ce nez qui des traits de son maitre
a detruit l'harmonie il en rougit le traitre 
voila ce qu'a peu pres mon cher vous m'auriez dit
si vous aviez un peu de lettres et d'esprit
mais d'esprit o le plus lamentable des etres
vous n'en eutes jamais un atome et de lettres
vous n'avez que les trois qui forment le mot sot 
eussiez vous eu d'ailleurs l'invention qu'il faut
pour pouvoir la devant ces nobles galeries
me servir toutes ces folles plaisanteries
que vous n'en eussiez pas articule le quart
de la moitie du commencement d'une car
je me les sers moi meme avec assez de verve
mais je ne permets pas qu'un autre me les serve

