ah non c'est un peu court jeune homme 
on pouvait dire oh dieu bien des choses en somme
en variant le ton par exemple tenez :
agressif : moi monsieur si j'avais un tel nez
il faudrait sur le champ que je me l'amputasse 
amical : mais il doit tremper dans votre tasse
pour boire faites vous fabriquer un hanap 
descriptif : c'est un roc c'est un pic c'est un cap 
que dis je c'est un cap ? c'est une péninsule 
curieux : de quoi sert cette oblongue capsule ?
d'écritoire monsieur ou de boîte à ciseaux ? 
gracieux : aimez vous à ce point les oiseaux
que paternellement vous vous préoccupâtes
de tendre ce perchoir à leurs petites pattes ? 
truculent : ça monsieur lorsque vous pétunez
la vapeur du tabac vous sort elle du nez
sans qu'un voisin ne crie au feu de cheminée ? 
prévenant : gardez vous votre tête entraînée
par ce poids de tomber en avant sur le sol 
tendre : faites lui faire un petit parasol
de peur que sa couleur au soleil ne se fane 
pédant : l'animal seul monsieur qu'aristophane
appelle hippocampéléphantocamélos
dut avoir sous le front tant de chair sur tant d'os 
cavalier : quoi l'ami ce croc est à la mode ?
pour pendre son chapeau c'est vraiment très commode 
emphatique : aucun vent ne peut nez magistral
t'enrhumer tout entier excepté le mistral 
dramatique : c'est la mer rouge quand il saigne 
admiratif : pour un parfumeur quelle enseigne 
lyrique : est ce une conque êtes vous un triton ? 
naïf : ce monument quand le visite t on ? 
respectueux : souffrez monsieur qu'on vous salue
c'est là ce qui s'appelle avoir pignon sur rue 
campagnard : hé ardé c'est y un nez ? nanain 
c'est queuqu'navet géant ou ben queuqu'melon nain 
militaire : pointez contre cavalerie 
pratique : voulez vous le mettre en loterie ?
assurément monsieur ce sera le gros lot 
enfin parodiant pyrame en un sanglot :
le voilà donc ce nez qui des traits de son maître
a détruit l'harmonie il en rougit le traître 
voilà ce qu'à peu près mon cher vous m'auriez dit
si vous aviez un peu de lettres et d'esprit
mais d'esprit ô le plus lamentable des êtres
vous n'en eûtes jamais un atome et de lettres
vous n'avez que les trois qui forment le mot : sot 
eussiez vous eu d'ailleurs l'invention qu'il faut
pour pouvoir là devant ces nobles galeries
me servir toutes ces folles plaisanteries
que vous n'en eussiez pas articulé le quart
de la moitié du commencement d'une car
je me les sers moi même avec assez de verve
mais je ne permets pas qu'un autre me les serve